哎呀  春意盎然
いや～　春だね～
這是我們升上高三的第二個春天了
もう 3 年生になって 2 回目の春か
姐姐  話說回來…
そんなことよりお姉ちゃん…
怎麼了？
何だ？
明天就是運動會了  你在社團室裡這麼悠閒真的好嗎？
明日は体育祭なのに　こんなところでのんびりしていて大丈夫なの？
不像某些學生會主席  我可是很優秀的
私はそんじょそこらの生徒会長とは違って　とびきり優秀な生徒会長だからな
事先制定好了周密的計劃
事前にみっちり計画を立てて
在昨天就完成了所有的準備工作
昨日までにすべての準備を整え終わっているのだよ
不愧是姐姐
さすがお姉ちゃん
換成某些學生會主席
そんじょそこらの生徒会長なら
現在估計像開學前一天還沒寫完暑假作業的小學生一樣
今頃夏休み終了前日に課題が終わっていない小学生のように慌てふためいて
慌慌張張不知所措吧
右往左往しているのだろうがな
不好了  主席！
大変です　会長！
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
辦好運動會 ！
鹿兒
シカ
不好了  主席！
大変です　会長！
怎麼了？貓山田同學
どうしたの？猫山田さん
接力棒壞了  現在數量不夠了
リレーのバトンが壊れて　数が足りなくなってしまいました
原來如此
なるほど
沒事
大丈夫
以防萬一  我提前買了備用的
そんなこともあるかと　事前に予備を買ってあるので
拿來用吧
それを使いましょう
不愧是姐姐
さすがお姉ちゃん
萬無一失
抜かりはないわ
主… 主席！
か… 会長！
號碼布破了  現在數量不夠了
ゼッケンが破れて　数が足りなくなってしまいました
欸？
え？
肯… 肯定是我昨天晚餐裝作吃了青椒
き… きっと私が昨日夕飯のピーマンを食べたフリして
把它偷偷放進爸爸碗裡的報應！
父の皿に移した罪の報いなんです～！
冷靜一點  這兩件事沒關係
落ち着いて　全然関係ないから
沒關係  用我準備的備用號碼布…
大丈夫　それも予備があるからそれを…
主席  推大球比賽的球不見了！
会長　大玉転がしの玉が消えました！
什麼？
は？
主席  裝有運動會賽程安排資料的電腦莫名其妙壞掉了
会長　体育祭進行のデータが入ってるパソコンが何もしてないのに壊れました
欸？
へ？
主席  執行委員押尾同學失蹤了
※押尾（Oshio）疑似指本作的原作者 Oshioshio
会長　実行委員の押尾くんが行方不明です
主席  有隻小貓爬到樹上面下不來了
会長　木に子猫が登って下りられなくなってます
主席  有頭小鹿爬到另一棵樹上面下不來了
会長　別の木に子ジカが登って下りられなくなってます
你們… 等等…
ちょ… 待っ…
主席…
会長…
入場門倒塌了
入場門が倒れて崩壊しました
入場門
怎怎怎… 怎麼辦！
どどど… どうしよう！
要先處理入場門吧？
まずは入場門だよな？
不  大球？
いや　大玉？
不  押尾？
いや　押尾か？
不  小貓
いや　子猫
那應該是小鹿吧！
なら子ジカのほうだろ！
虎視炭  你像開學前一天還沒寫完暑假作業的小學生一樣
こしたん　まるで夏休み終了前日に課題が終わってない小学生のようだよ
沒辦法  你們都來幫忙
仕方ない　お前ら手伝ってくれ
欸
ええ～
欸什麼欸啊  反正你們很閒吧
ええ～じゃない　どうせ暇だろ
馬車芽我才不閒呢
ばしゃめ暇じゃないです
欸？
え？
我明天要為插秧做準備
明日は田植えの準備があるので
幹嘛挑學校辦活動這一天
何学校行事にかぶせてんだよ
你是閒得沒事才會插秧吧！
暇持て余した末の稲作だろ！
只要是姐姐需要  我樂意幫忙
私はお姉ちゃんのためなら　喜んで協力するわ
謝謝你  餡子
ありがとう　あんこ
但我會索求相應的回報
それなりの見返りはもらうけど
還是別拜託她了吧
頼むのやめようかな
第二天
日野南高中運動會
各就位
位置について
預備
よーい
好不容易在賽前解決了  但我已經累趴了
どうにか間に合ったけど　すでにヘトヘト
哪有臨時出這麼多狀況的
計算違いもいいとこだよ
但是  我不能在這裡投降認輸
だが　ここで折れるわけにはいかない
真正的比賽才剛剛開始
むしろ本番はこれからだ
學生
生徒たち
老師
教師
家長都看著
父兄たちの前で
我一定要讓這場運動會按賽程安排完美進行下去
この体育祭を鮮やかにタイムスケジュールどおりに進行してみせる
這是我身為優秀學生會主席的職責
それが優秀な生徒会長たる私の使命
看你們的了
頼むぞ
學生會成員  還有鹿社成員
生徒会　そしてシカ部
老實說我不放心餡子以外的人
あんこ以外は正直心配だが
但總比沒有要強吧
いないよりマシだろう
鹿乃子跑哪裡去了?!
鹿乃子はどこ行ったー!?
不知道
知りませ～ん
下一場比賽是「班級對抗 100 米賽跑」
次の競技は「クラス対抗 100 メートル走」です
下面介紹參賽選手
出場選手を紹介します
好可愛
かわいい
We are 鹿隊
鹿隊  乃子炭
シカ組　のこたん
球球認真投
嚕！
ぬん！
等等… 欸？
ちょっ… えっ？
我怎麼沒聽說還有個鹿隊
シカ組って聞いてないんですけど
另外這是什麼鬼打扮？
それに何このふざけた格好？
乃子炭果然是鹿隊的啊
やっぱのこたんはシカ組なんだね
什麼叫果然？
やっぱって何？
燕谷同學不幹正事胡鬧什麼？
燕谷さんは仕事しないで何やってんの？
喂… 餡子  鹿隊是哪來的？
ちょっ… あんこ　何だよシカ組って？
稿子裡沒有才對吧
そんなん台本にねえだろ
欸？但上面有寫啊
え？でも書いてあるわよ
你看
ほら
班級對抗百米賽跑
■賽前解說稿
下一場比賽是"班級對抗 100 米賽跑"。
下面介紹參賽選手。
·紅隊 2 年 1 班  戌井同學
·白隊 2 年 2 班  龜山同學
（宣讀參賽名單）
請提前準備參賽名單。
=賽中=
重要!!!!!!
追加！
鹿隊  乃子炭
準備真周全！
用意周到か！
紅隊最強！
白隊定會奪冠
鹿隊插一角!!
還有條幅…
横断幕も…
什麼時候掛的？
いつの間に？
乃子炭打扮得好誇張
のこたんめっちゃ盛れてんじゃん
太可愛了
かわいすぎ
轉過來讓我們拍拍照吧
写真撮るからこっち向いて～
嚕？
ぬ～っ？
對對  很好
そうそう　いいじゃん
搞起攝影會來了
撮影会始まったわね
不好  這樣會拖慢進度的
マズい　このままだと進行に遅れが
已經拖慢了 10 分鐘
早速 10 分進行が遅れました
下一場比賽是家長參加的「叼麵包賽跑」
次の競技は父兄による「パン食い競走」です
真是服了鹿乃子那傢伙
ったく　鹿乃子のヤツ
主主主… 主席
かかか… 会長
怎麼了？狸小路同學
どうしたの？狸小路さん
叼… 叼麵包賽跑的麵包…
パ… パン食い競走のパンが…
沒… 沒有了
あ… ありません
什麼？為什麼？
はあ？なんで？
我們準備的時候不是核對過數量嗎？
ちゃんと準備して数も確認したじゃない？
那… 那些麵包全都被野生的熊吃掉了
そ… それが野生のクマによりすべて食べられてしまったとのことです
那頭熊肯定是吃我不成
きっと私を食べたかったクマが
就把麵包全吃掉了來洩憤！
食べられなかった腹いせにパンを食べてしまったんです～！
等等… 你就算思維消極也想得太遠了吧？
ちょ… ネガティブにしても急ハンドルすぎない？
話說  日野市有野生的熊才是大問題吧？
というか　日野市に野生のクマがいるほうが問題じゃない？
我聽到了你們說的！
話は聞かせてもらった！
嗯？
ん？
運動不足
這裡就交給我吧
ここは私に任せて
鹿乃子！
鹿乃子～！
我就知道
ですよねー
我一定要在這場家長參加的叼麵包賽跑中獲勝
私はこの父兄参加パン食い競走に必ず勝つ
讓妹妹看到我的英姿  贏得她對我的尊敬
我が妹にその雄姿を見せ　尊敬を勝ち取るために
為此我收集了各種數據
私はありとあらゆるデータを揃え
制定了完美的計劃
完璧な計画を立てた
雖然有些對不起其他家長…
他の父兄の方々には悪いが…
嗯？
ん？
這頭鹿是那女生的家長嗎？
シカはあの子の父兄か？
算了  反正贏的會是我
まあいい　とにかく私が勝たせてもらう
叼麵包賽跑必勝秘訣 1
パン食い競走必勝法その 1
先用不會咬斷的力道咬下麵包…
まず噛み切らない程度の強さでパンに…
等等！
って！
這不是麵包
パンじゃない
是鹿神大人的饋贈！
シカ神さまの施しじゃ～！
啊…
ハッ…
吃起來了！
食ってる！
不對  鹿吃鹿餅是天經地義的
って　シカがシカせんべい食って当たり前か
該死！
クソッ！
嘴裡的水分都被吸走了
口の水分が全部持っていかれる
接下來是什麼？
次は何だ？
草?!
草ーっ!?
呃  好苦…
げっ　苦っ…
但是  再來什麼食物都嚇不到我了
だが　もうどんな食物が来ようが驚かんぞ
鹿角？
ツノ？
退一百步來說鹿會吃的草算得上食物
百歩譲って草はシカが食べるから食べ物としよう
但鹿角算不上食物好吧
でもツノは食べ物じゃないだろ
在本作中經常被當作食物
この作品ではわりと食べ物です
在這種賽跑中怎麼可能跑得過鹿呢
こんな競走でシカに勝てるわけがないじゃないか
鹿神大人的保佑！
※『瑪利歐賽車』中使用「無敵星」後能獲得加速狀態並撞飛對手
シカ神さまのご加護じゃ～！
家長參加的叼麵包賽跑結束
父兄参加のパン食い競走
第一名是犬養御津婆婆
1 着は犬養ミツさんでした
雖然輸掉了  但好歹第三名
負けたとはいえ　3 位入賞
平時總在室內泡咖啡的哥哥的意外一面
普段インドアでコーヒーばかりいれている兄の意外な一面を
不知有沒有讓妹妹看到
妹に見せられたかな
根本沒看過來！
見てないしー！
下一場比賽是「障礙跑」
次の競技は「障害物競走」です
我還沒參加任何比賽
まだ何も競技出てないのに
就已經累得不行了
すでに疲労感がすげえ
各就位
位置について
預備
よーい
啊  比賽時什麼都不用想
ああ　競技中は何も考えなくていい
真的好輕鬆
なんて楽なんだ
…呀  不好不好
…っと　いかんいかん
身為運動全才的學生會主席  我要拿下第一才行
スポーツ万能の生徒会長としては　1 着を取らないとな
主席好帥
会長かっこいい
虎視同學加油
虎視さんファイト
我看看  第一個障礙是？
えーと　まず最初の障害物は？
欸？
えっ？
這… 這是什麼？炸彈?!
な… 何これ？爆弾!?
障礙是拆彈
障害物は爆弾処理です
這不是運動會上會出現的單字吧？
体育祭で聞く単語じゃなくない？
這笑聲是！
その声は！
為了讓運動會熱鬧起來
私が体育祭を盛り上げるために
烤肉套餐
我把障礙升級了一下！
障害物をレベルアップさせておいたのだ！
你都幹的什麼好事！
何してくれとんじゃお前！
操場！
校庭がーっ！
喂  戰場上別分心！
おい　戦場で気を抜くな！
明明是操場好不好！
校庭だっつってんだろ！
你們都在學校裡學了些什麼？
お前ら学校で何を勉強してきたんだ？
語文  數學  理科  社會和基礎教育！
国語　数学　理科　社会と一般教養だよ！
連這點障礙都克服不了  出了社會還怎麼混！
この程度の障害を乗り越えられなきゃ　社会に出てやっていけんぞ！
哪個平行世界的社會?!
どの世界線の社会だよ!?
紅隊加油！白隊加油！
赤組頑張れ！白組頑張れ！
虧你能在這種殺氣騰騰的比賽裡加油
こんな殺伐とした競技でよくそんなこと言えるな
虎視炭  時間快到了
こしたん　そろそろ時間だよ
啊？
あ？
啊…
あ…
這不是賽跑  更像是死亡遊戲
競技というか　デスゲームであった
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
以上是啦啦隊帶來的表演
チアリーディング部によるパフォーマンスでした
累… 累死了
つ… 疲れた
但是  這樣上午最後的項目社團對抗表演就結束了
でも　これで午前最後のプログラム部活対抗パフォーマンスも終わり
雖然拖長了 15 分鐘
15 分押したが
但把午休縮短 15 分鐘  就能調整回原來的賽程安排
昼休みを 15 分巻けば　スケジュールどおりに戻って
我也能履行學生會主席的職責
私は生徒会長としての使命を果たせる
接下來是鹿社帶來的表演
続きましてはシカ部によるパフォーマンスです
鹿社?!
シカ部!?
鹿社入場了
シカ部の入場です
等等  鹿社應該沒有報名才對
いや　シカ部はエントリーしてないはず
鹿群
シカの群れ
這是…
これって…
四捨五入
既視感！
你這傢伙…
おまっ…
不僅擅自報名參加  還搞鹿的大遊行做什麼
勝手にエントリーした上に　なんでシカの大名行列なんだよ
當這裡是動物園嗎？
動物園かここは？
不對  普通動物園也看不到！
いや　動物園でも見ないけど普通は！
一攫千金
嚕！
ぬ～ん！
怎麼比以前還誇張？
以前にも増して何だこれ？
欸  有感動的點？
えっ　泣くとこあった？
シカ
鹿兒
眼淚自然而然流了下來
なんだか自然と涙が流れて
鹿社有兩下子
シカ部やるじゃん
シカ
鹿兒
我或許是為了看這個才來到世上的
あーし　これ見るために生まれてきたのかも
シカ
鹿兒
太神聖了  太神聖了…
ありがたや　ありがたや…
這不是大家想的那樣
そういうのじゃないのよこれ
你們都被她騙了
みんな騙されてるよ
嚕…
ぬ～ん…
夠了  快撤下去！
もういいから　早く撤収しなさい！
你的表演時間早就結束了
持ち時間とっくに過ぎてるから
嚕…
ぬ…
嚕？
ぬ～ん？
快點下來！
さっさと下りなさい！
嚕…
ぬ～ん…
哎喲喂…
おっと…
都說了沒時間了！
だから時間ないって言ってんの！
虎視炭到底能不能按時辦完運動會？
果たしてこしたんは時間どおりに体育祭を終えられるのか？
且看後半集
後半へ続く
栃木縣日光市
湯本  湯之湖
鹿兒鹿兒
シカシカ
栃木縣日光市
湯本  湯之湖
鹿兒鹿兒
シカシカ
下午部分  第一場比賽是「拔河」
午後の部　最初の競技は「綱引き」です
前半集竟然才剛剛… 結束？
まだ A パート終わったばかり… だと？
預備
よーい
開始
スタート
用力  用力…
オーエス　オーエス…
話雖如此  比賽還是要認真參與的
用力  用力  用力…
とはいえ　競技は競技でちゃんとやらないとな
オーエス　オーエス　オーエス…
用力  用力  用力…
哦？繩子拉過來好多
お？なんかいっぱい引けてるし
是我們的壓倒性勝利吧？
こっちの圧勝なのでは？
用力  用力…
オーエス　オーエス…
用力  用力  用力…
オーエス　オーエス　オーエス…
但這也拉得太遠了吧？
それにしても引きすぎじゃないか？
話說這繩子滑溜溜的
ていうかこの綱やたらスベスベしてるな
滑溜溜？
スベスベ？
這不是繩子
用力  用力  用力…
綱じゃねえ
オーエス　オーエス　オーエス…
這手感…
この感触…
難道說…
まさか…
每週休兩天
是角！
ツノだーっ！
用力  用力…
オーエス　オーエス…
用力  用力  用力…
オーエス　オーエス　オーエス…
還剩 16 秒左右
残り時間約 16 秒
兩隊能拉到多長呢
2 チームどこまで伸ばせるかな
拔河不是這種運動好吧
綱引きってそういう競技じゃないだろ
別擅自更改規則
勝手に変えるなよ　ルールを
實為拔角的拔河  進入了白熱化階段
用力  用力  用力…
綱引きならぬツノ引き　白熱しております
オーエス　オーエス　オーエス…
你也別若無其事地接受這一切啊
お前も何事もなかったように適応するなよ
接受改變的速度也太快了  你們全都這樣
変化を受け入れるのが早すぎるんだ　お前たちはいつも
用力  用力…
オーエス　オーエス…
結束！
終了～！
喔  時間到了
おーっと　ここでタイムアップ
325 米  破紀錄了
記録出ました　325 メートルです
什麼紀錄？
何の記録？
所以  乃子炭選手獲勝！
というわけで　のこたん選手の勝ちです！
什麼？
は？
無須回復
好耶！
やったー！
等一等  她什麼都沒做吧？
ちょっと　こいつ何もしてなくない？
豎起大拇指
哇  認證員也給出了肯定
おっと　判定員もオッケーを出しました
乃子炭選手  創造了新紀錄
のこたん選手　新記録達成です
喂  認證員什麼時候來的
いや　いつの間に判定員が来てんだよ
鹿角田徑項目  有了新的權威世界紀錄
陸上ツノ競技　世界新記録に認定されました
下一場比賽是「投球比賽」
次の競技は「玉入れ」です
好  請按各自的班級排成 2 列
はーい　2 列縦隊でクラスごとに並んでくださーい
和主席一起擔任投球比賽的裁判
会長と 2 人で玉入れの審判係
這是抓住她把柄的絕佳機會
弱みを見つける絶好のチャンスだわ
小貓今天也小小的很可愛
ねこちゃん今日も小さくてかわいい
話說主席怎麼還沒來
それにしても会長遅いわね
對不起…
ごめんなさい…
拔河的善後工作拖久了…
綱引きの後処理が長引いて…
嗯？
ん？
你… 你沒事吧？
だ… 大丈夫ですか？
看著都不成人樣了
なんか顔面崩壊してますけど
我沒事…
問題ないわ…
有事的人都這樣說
それ問題ある人が言うヤツ
請問  要喝水嗎？
あの　お水要ります？
我還有胃藥
あと胃薬とか
啊  不過最好先吃點東西…
あっ　その前に軽く何か食べたほうが…
我去幫你買點吃的吧？
私何か買ってきましょうか？
沒關係… 謝謝你…
大丈夫… ありがとう…
小貓也不忍趁人之危去找憔悴得不成人樣的人的把柄
さすがに顔面崩壊までしてる人間の弱みにはつけ込めないねこちゃんであった
請朝著筐子扔！
ちゃんと籠を狙ってください！
請不要越線！
はみ出さないでください！
請… 請朝著筐子…
ちゃ… ちゃんと籠を…
請… 請不要越線…
は… はみ出さないで…
運動會比我想像中要忙多了
それにしても思ってた以上に体育祭って忙しいな
真想快點幹完活  找小槌治癒一下
早く仕事を終わらせて　つっちーに癒やされたい
它這個時候在做什麼呢？
つっちー今頃何してるかしら？
在睡覺嗎？冷不冷呢？
寝てるかな？寒くないかな？
小槌！
つっちー！
它怎麼在這裡？
なぜそこに？
不  別管這些了
いや　そんなことより
我一定要保護好小槌！
つっちーは私が守らなきゃ！
這裡什麼都沒有！
※台詞和動作模仿『風之谷』的名場景
ここには何もいないの！
不能出來！
※台詞和動作模仿『風之谷』的名場景
出てきちゃダメ！
貓山田同學  好好幹活…
猫山田さん　仕事して…
比賽因此中斷  延遲了 15 分鐘
これにより競技が中断　15 分遅延して
虎視炭的胃上大概開了 6 個孔
こしたんの胃には穴が 6 個くらい開いた
我這輩子最累的一次
自分史上最高最大に疲れた
下一場比賽是「年級對抗接力賽跑」
次の競技は「学年対抗リレー」です
但只剩接力賽跑這一個項目了
でもあと残る種目はリレーだけ
儘管胃開了孔  憔悴得不成人樣
胃に穴を開け　顔面崩壊もしたが
但很快就要結束了
あとちょっとで終わる
這地獄般的運動會馬上要…
この地獄のような体育祭が…
主席  不好了！
会長　大変です！
占領
シカ
鹿兒
那那… 那些鹿在操場上休息起來了
シシ… シカの皆さんがグラウンドでくつろぎ始めてしまって
シカ
鹿兒
這樣無法舉辦最後的接力賽跑
このままだと最後のリレーができません
我的精神  崩潰了…
終わったわ　私の精神が…
已經… 完蛋了！
もう… おしまいです～！
運動會辦砸
學生會解散
退學處分
流落街頭
死路一條！
遺書
停… 你的思維也太跳躍了
ちょっ… だから思考飛躍させすぎだって
遺書
但但… 但是…
でで… ですけど…
冷靜一點  狸小路同學
落ち着いて　狸小路さん
還有辦法
まだ手はあるわ
沒錯  這裡要咬牙堅持住
そうだ　ここが踏ん張りどころだ
別小看前混混的毅力
元ヤンの根性ナメんなよ
正是鹿社發揮作用的時候
こんな時こそシカ部だろ
鹿乃子… 不在
鹿乃子… いねえ
餡子… 還要解說
あんこ… は実況か
沒辦法了  馬車芽在哪裡！
仕方ない　ばしゃめどこだ！
我在這裡
ンハァ～イ
實打實的農事套裝?!
ガチ農作業装備!?
嗯哈
ンハァ～
我昨天不是說了要為插秧做準備嗎？
昨日田植えの準備するって言ったじゃないですか～？
我不是叫你給運動會幫忙嗎！
私は体育祭手伝えっつっただろうが！
但是  我也很努力地進行了準備啊
でも　ばしゃめだって整備とか頑張ったんですよ～
欸？是這樣嗎？
え？そうだったの？
插秧的準備
田んぼの
這不就是幹農事嗎！
だから農作業じゃねえか！
總之  手頭上有空的人去幫忙把鹿引出操場
とにかく　手の空いた者全員でシカをグラウンド外に誘導するぞ
嗯哈…
ンハァ…
要回答「是」
返事は「はい」だ
10 分鐘後…
不… 不要吃我！
た… 食べないでください！
你快給我放開小槌！
ちょっとあんたつっちーを放しなさいよ！
嗯哈  只能吃一點哦
ンハァ～　ちょっとだけですよ～
虎視同學  怎麼辦
どうしましょう　虎視さん
實在不像是能舉辦接力賽跑的樣子
とてもリレーは始められない感じだけど
沒事的  我會想辦法
大丈夫です　なんとかします
是嗎？拜託你了
そう？頼むわよ
完全沒辦法！
ぜーんぜん無理だー！
般若波羅蜜…
ハンニャーホンニャラ…
不好  不好  不好…
マズい　マズい　マズい…
這樣下去…
このままだと…
運動會辦砸
學生會解散
廢物學生會主席
跌落優等生神壇
流落街頭
死路一條！
不不  不能想太多
いやいや　それは考えすぎだ
我要冷靜點！
落ち着け私！
媽的  到底為什麼會這樣？
クソッ　そもそもなんでこんなことに？
嚕
ぬ～ん
納稅申報
嚕？
ぬん？
你這傢伙…！
てんめえ…！
乃子炭  快過來
※這一段模仿搞笑組合バンビーノ的短劇『ダンスィングフィッソン族』
のーこたん　こ～っち来い
有好事等著你哦
とってもいいことあ～るよ
乃子炭  快過來
のーこたん　こ～っち来い
有好事等著你哦
とってもいいことあ～るよ
乃子炭  快過來
のーこたん　こ～っち来い
有好事等著你…
とってもいいこと…
才怪！
んあああいっ！
該死的鹿！都看過來！
おおい！シカどもー！
出遊好天氣
嚐嚐… 這個！
これでも… 食らえー！
嚕  那些是我珍藏的鹿餅！
ぬーっ　私のとっておきのシカせんべいが！
閉嘴！
うるせえ！
你害得運動會的安排一團糟！
お前のせいで進行めちゃくちゃなんだよ！
別再把鹿群帶進學校了！
学校にシカの大群連れてくんじゃねえよ！
你總是給老娘惹是生非！
いつもいつも余計なことばっかりしやがって！
有完沒完！
いい加減にしろ！
混帳東西！
バカ野郎！
搞… 搞砸了！
や… やっちまった！
一時怒火攻心  露出本性發飆了
ついカッとなって　素でキレちまった
我的優等生高中生活  這下真的完蛋了
私の優等生高校生活　本当に終わった
虎視同學好帥
虎視さんかっこいい
欸？
え？
虎視同學的本性是帥氣系的啊
虎視さん素はかっこいい系なんだ
完全可以有  甚至有種親近感
全然アリっていうか　むしろ親近感湧く感じ
我也想被虎視同學罵
俺も虎視さんに叱られてえ～
該說話時一針見血
言う時にはビシッと言う
不愧是學生會主席
さすが生徒会長ですね
不也挺好的嗎？
いいんじゃないですか？
這樣就更值得我來把你拉下馬了
そのほうが私も引きずり落としがいがあるってもんよ
她之前也三不五時露出過本性
今までもちょこちょこ素が出てましたしね
虎視炭  太好啦
こしたん　よかったじゃん
風嗚嗚吹
シカ
鹿兒
虎視炭因大家爽快接受自己的本性而高興
晴れて素の性格が受け入れられて嬉しい反面
シカ
鹿兒
同時心情也很複雜… 懷疑自己過去的努力都算什麼
これまでの努力は一体… とちょっぴり複雑なこしたんであった
シカ
鹿兒
另外運動會最終拖長了 3 個小時
ちなみに体育祭は結局 3 時間押した
該死的！
クソがーっ！
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒